# hmn_internship
Вариант 4. Учебные задания. 
  С++:
  1. Вычислить значение комплексной функции exp(z) для заданного z c С двумя способами: как сумму ряда, вычисленную с заданной точностью (суммирование слагаемых, пока модуль очередного слагаемого не станет меньше заданного eps > 0), и по формуле: exp(z) = exp(x) * (cos(y) + i*sin(y)), z = x + i*y.
  2. В заданном тексте заменить все вхождения заданной подстроки на заданную строку. Алгоритм реализовать внутри функции со следующим объявлением: 
void strreplace(char *pszRezult, const char *pcszSubstr, const char *pcszStr2) { // ... }.  
Для реализации функции необходимо использовать только функции стандартной библиотеки С++, объявленные в заголовочных файлах <cstdlib> и <cstring>. 
  Пример работы алгоритма: 
  Исходный текст:       ABABCDCDCD-ABABCD__
  Подстрока для поиска: ABCD
  Строка замены:        0AB
  Результирующий текст: AB0ABCDCD-AB0AB__
  3. Задано несколько таблиц числовых данных. Каждая таблица состоит из названия (например, "Объемы продаж"), набора названий значений (например, "январь", "февраль" и т.д.) и набора их числовых неотрицательных значений (например, 150, 180, ...). Также задано несколько представлений этих таблиц в текстовой консоли. Каждое представление может иметь один из следующих видов: 
  - Горизонтальная таблица: названия раполагаются в один ряд, под ними - соответствующие значения.
  - Вертикальная таблица: в каждой строке сначала выводится название величины, затем ее значение. 
  - Горизонтальная столбиковая диграмма: в каждой строке сначала выводится название величины, затем некоторое количество символов Х, пропорциональное величине (максимальное значение соответствует, например, 50 символам).
  - Вертикальная столбиковая диаграмма: столбцы из символов Х ориентированы вертикально снизу вверх, при необходимости позиции над ними заполняются пробелами. Под ними в нижнем ряду располагаются названия соответствующих им величин. 
  Кроме этого задано отношение таблиц к представлениям вида "один ко многим". Необходимо реализовать вывод в консоль заданных представлений для заданных таблиц. 
  4. Необходимо реализовать шаблонный контейнер, хранящий элементы пользовательского типа (шаблонный параметр), имеющего следующие свойства: 
  - способность инициализировать объект при помощи копирования или перемещения (в последнем случае - без передачи исключений наружу);
  - уничтожение без передачи исключений наружу деструктора. 
  Контейнер должен поддерживать семантику копирования при записи и строгую гарантию безопасности исключений. 
  Операции, реализуемые контейнером: 
  - Вставка элемента: в начало/конец последовательности (если она по условию должна быть упорядоченной, то просто вставка в позицию, выбираемую автоматически);
  - Удаление элемента по итератору;
  - Семантика копирования;
  - Семантика перемещения;
  - Обмен;
  - Доступ к элементу по константному/неконстантному итератору;
  - Резервирование места под заданное количество элементов (capacity);
  - Получение размера и резерва (для многомерных контейнеров - для заданного измерения); 
  - Получение счетчика ссылок.

  Qt: 
  1. В качестве основного окна необходимо использовать производный класс от QMainWindow. Все входные данные необходимо считывать либо из диалогового окна (производный класс от QDialog), либо из подстыковываемой панели (QDockWidget). В програме должно быть реализовано меню: Файл -> Выход, Правка -> Входные данные ... или Вид -> Панель, Справка -> О программе. Необходимо использовать технику двойного буфера, формируя изображение в памяти в обработчике события изменения размера окна, центрируя изображение в окне. Для описания проекта использовать систему cmake. 
  Гипотрохоида - кривая, которую можно получить при помощи спирографа (игрушка, состоящая из пластмассовой пластины с вырезанными зубчатыми кругами разного диаметра и зубчатых колес меньших диаметров с отверстиями для шариковой ручки), определяемая параметрическим уравнением: 
  x(t) = (R - r) * cos(t) + d * cos((R - r) * t / r)
  y(t) = (R - r) * sin(t) - d * sin((R - r) * t / r)  
  где R - радиус вырезанного круга;
      r < R - радиус внутреннего круга;
      d - расстояние от центра внутреннего круга до отверстия для ручки (для целей моделирования условие d < r не обязательно);
      t c [0,T] - параметр уравнения. От заданной величины T зависит длина рисуемой кривой. Параметр необходимо менять от 0 до Т с заданным шагом dt.
  Рядом с графиком вывести надписи со значениями входных параметров. 
  2. 
